Hello 大家好 这一集我们来说简单快速排序
提到快排很多人就开始有兴趣了 是吧
我也想学快排 但是事先说好
快排是现在绝大多数同学都看不懂的
我讲了你也未必能看得懂
为什么在这讲呢 因为这块讲排序了
这个东西必须得随着你的变成的思维的加深
对代码的熟练度的增高
你才能逐渐的能看得懂的一个做算法
所以它是个硬坎 你拿的没有办法
所以说当你想去一个好一点的公司的话
这个就是一个硬性的基本功
不然的话你这个很难进的去
快排是一个非常符合变成思维的一个变成思想
非常符合变成思维的
因为它不像冒泡选择一样
它都是冒泡和选择都是人在操作 是吧
我找出一个最小的放这 找出一个最大的放这 是吧
都是这样的
还不是 快排很随意
我随便拿出来的第一个
就是说 这是讲说这个数字就一个班机
你就是班长了
然后没班长发话了
比我小的站我左边 比我大的站我右边
比我小的站我左边
一 三 二 六 九 八 七 是吧
大概是这样的一坨 是吧
随便放
比他小的站我左边 比他大的站你右边
那好了 大家都站好了
抬头的当组长
那你这个一就是组长了 对吧
一说了 比我小的站左边 比我大的站右边
发现三个二 我觉得都比你大
然后六当组长 是吧
说比我小的站我左边 比我大的都站我右边
然后发现都比他的
这两个组长 名副其实是小组长 是吧
然后三 每一个小组分成这么多个小队
然后三说比我小的站左边 比我大的站右边
二就站在这 对吧
然后九是一个抬头 变成小队长
九小队长说比我小的站左边 比我大的站右边
变成了这样的小组
对吧
然后八是一个小队的两个队员了 是吧
他俩又有个先来后到 是吧
咱俩拜个把子 是吧
然后比我小的话就站过左边 比我大的站我右边
七就站在这
然后你最后你做一个垂眼 你看到
合应上去了之后
一二三 是吧
因为二在三的左边 最左边一
然后二 然后三 然后四 五 六
是吧
八和七 比他小 是吧
站在左边
六 然后七 八就 排完续
我们发现整个的过程中
没有说最小的放在最前面
最大的放在最后面的过程
都是小的站左 大的站右
这就是快排的一个思路
这是一个快排的思路 记住这句话
这是快排的思路 不是快排的算法
这是快排的思路
你可以用这个思路去实现一个算法
可以用这个思路去实现一个算法
我们可以先来实现一个
我来给大家写的算法都是我划减之后的
如果你想看圆版
推荐你去看算法讨论
看算法的完全版
推荐大概大家去看算法讨论
这本书能看懂的同学
不超过0.5成
有20个同学里面
有一个人能看得懂
就算不非常不错
几乎是大家很难看得懂的
如果你都能看得懂了
我就直接让你去看那本书就得了
我不会录这个课
这个课上我写的绝大多数的算法
都是我优化之后的
能够让大家看得懂
如果我优化之后的代码
你要是还是觉得看不懂
那就证明基础有点太弱了
就需要多练习了
这种基础就必须得多练习
才能练出
代码量少
是一定学不好算法的
所以说这个东西必须得练
每一个东西都得给的练习物
尤其是基础的东西
好了,咱们来写一个
加四文件
我有一个数组
问一个AR
这个数组还是这个
41693287
这样的一个数组
然后我们希望对这个数组
进行排序
然后我们要进行快排
我写一个快排
亏个算是
快排的名字
传出这个
看好了
我要干嘛
第一步先选什么
第一步选班长
是吧
然后小的站左边
大的站右边
是吧
小的站左边
大的站右边是吧
大的站右边
对吧
就是现在是左边都比我小
右边都比我大是吧
然后我再对左边进行排序
再对右边进行排序就行
对吧
先选班长
谁是班长
问一个Leader
AR0是吧
但是别忘了
算法
一定要
怎么样
必须得
是不是必须得严谨性判断的
AR
如果AR等于空
或者是
或者是AR的烂词
等于0
我就直接
return
空
return一个空数组
那我先选择一个Leader
当它不为空的时候
0就是Leader
然后小的站左边
大的站右边
那我要做一个Leader
是个数组
是吧
那做一个Ret
也是一个数组
是吧
小的站左边
大的站右边
怎么站
风凶完
对吧
0号位
已经被它给站了
所以I等于谁
I等于1是吧
然后
I小于AR的烂词
如果
AR
I小于
Leader
比它小是吧
怎么站左边是吧
Leader的Push
对吧
否则呢
就是大于等于的
是吧
AR
Ret的Push
这样的话
循环之后
我们就能得到
左边一个数组
右边一个数组
然后我怎么返回
return
怎么样
我们给它拼接起来是吧
左边加上中间的
加上Ret是吧
比如说Leader加上Leader
加上Ret
是不是就是我们要返回的结果
但是我们这是数组
数组没有这些方法
我们数组有什么方法
数组有什么方法
比如说我有一个数组
我想和另一个数组连接
康泰的是吧
比如说连一个456
是吧
用康泰的方法
对吧
所以说我应该用什么
Leader的Push
先把Leader给加进去
Leader
是吧
给它加到最后了
然后我们return是谁
return
Leader的康泰
Right
是吧
这个是比4小的
拼上4再加上一个比4大的
是吧
console了点
log
什么quick salt
ar
你看一下
现在这会有什么样的结果
我们先拿到一个什么样的结果
4在中间是吧
比4小都在左边
比4大都在右边是吧
但是左边不是有趣的
右边呢
它还不是有趣的
对吧
所以我得怎么办
左边的也变得有趣
live的等于什么
再掉下自己quick salt live
把左边的排了
right再掉下自己
把右边的一个排了
是吧
左边的就有趣了
这就是一个简单的quick salt
是不是特别的简单
简单的
我们感觉可能没有什么
更简单的
你全网上去看quick salt
都算法
可能这个是最好理解的
但是呢
这个是用性能患者
拿什么性能患者
我这个中间
创造了多少个数组
创造了很多的数组
所以说
这个东西
方便大家的理解
你面试的时候这么写
OK
跟大家说
虽然这个东西的性能
不是最好的
但是你面试的时候
拿这个去写
它一定是对的
所以你就正常的拿这个去写
就行了
当然了quick salt
咱们后面还会讲
正式的版本
但是如果正式的版本
你听不懂
因为正式的版本
就比较接近于标准版
那就比较难了
如果相对于男女学不会的话
你不如记住一个这个版本
这是我给大家优化之后的
我牺牲了一个极大
数据量下的性能
来换取的
建议程度
因为这样的写的话
因为它会创建很多数组
如果你传入的数组
比如说有100万这么多
它会创建很多数组
它就慢了
它的性能就差了
所以说
我们正常的情况
预料了几十个几百的话
这样的性能是完全没有问题的
所以你拿这个去面试的话
也是完全没有问题的
它比较简单
它也比较好学
也比较好理解
如果这个都不能理解的话
我就建议大家
暂时先别学算法
先去学正常的基础知识
学这些编程的东西
等把这些语法
或者一些编程的逻辑
都不练得比较熟了之后
再来学算吧
这是人比较有一个推荐的
如果你直接想应许
很难
直接想应许的话
这个很难
它需要有一定的编程的基础
和编程的素养才行
这就是一个
Quicksault的一个简单的写法
标准的写法
我们可能会怎么去写呢
下一节课我们来改造一下
这个Quicksault
我们下一集来说